Connecting this full circle,
To‘liq aylana bilan bog‘langan.
these capital letters X and Y relate to a random variable.
Bu bosh X va Y harflari tasodifiy o‘zgaruvchanlikka bog‘liq. 00:00:07,169 --&gt; 00:00:09,304 Bu mavhum g‘oya.
How much time an individual spends on our website,
Bitta shaxs qancha vaqt sarflaydi bizning veb saytda,
can take on lots of different values.
Ko‘p turli xil qiymatlarni ola oladi.
So, this capital letter X is not a number,
Shuningdek, bu bosh X harfi son emas,
it's an entire set of possible values.
Bu butunlay ehtimolli qiymatlarning guruhi.
We can think of capital X as a placeholder for any of these possible values.
Biz X bosh harfini xohlagan bir ehtimolli qiymatlar uchun joy egallovchi deb o‘ylashimiz mumkin.
When we look at an individual outcome of our random variable,
qachonki biz shaxsning tasodifiy o‘zgaruvchan natijasiga qaraganda,
we signify this with a lower case letter.
buni kichik harflar  bilan ifodalaymiz.
Often the lower case letter has a subscript,
kichkina harfda ko‘pincha obuna bor,
that helps us attach notation to each specific value in our dataset.
bu bizga ma’lumotlar bazasida shartli belgilarni har bitta maxsus qiymatga bog‘lashga yordam beradi.
For this dataset, we would say the amount of time
Bu ma’lumotlarga asosan,vaqt miqdorini aytamiz
an individual spends on our site is provided by an amount,
shaxsning veb saytimizda vaqt o‘tkazishi shu miqdor orqali ta’minlanadi,
which we would notate with a capital X.
qaysiki bosh X harfi bilan belgilanadi.
The first visitor spends five minutes on the site,
Birinchi tashrif buyuruvchi saytda besh minut vaqtini sarflaydi ,
which we would notate with x1.
x1 harfi bilan begilaymiz.
Notice, this is a lowercase x.
E’tibor bering, bu kichkina x harfi.
The second visitor spends 10 minutes on the site,
Ikkinchi tashrif buyuruvchi o‘n minut vaqtni sarflaydi,
which we wouldn't notate as x2.
qaysiki x2 harfi bilan belgilanmaydi.
Again, since this is an observed value this is a lowercase x.
Yana,kuzatilgan qiymat bo‘lganligi sababli kichik x.
The labeling could continue until we reach the final visitor in our dataset,
Bu nomlash ma’lumotlar bazasiga so‘nggi tashrif buyuruvchi yetguncha davom etadi,
who we'd called the nth visitor.
kimki biz ma’lum bir tashrif buyuruvchi deb nomlaydigan.
We would label this value as xn.
Biz bu qiymatni xn sifatida baholaymiz.
Again, this is a lowercase value.
Yana, bu kichik harfli qiymat.
Notation is an essential tool for us to communicate mathematical ideas.
Shartli belgilar biz uchun matematik g‘oyalar bilan ishlashda zarur uskuna.
We have now discussed the idea that
Biz hozir bu g‘oyani shunday muhokama qildik
capital letters are used as notation for random variables.
bosh harflar tasodifiy o‘zgaruvchan variantlar uchun shartli belgilar sifatida ishlatiladi.
When we observe a particular value of the random variable we use a lowercase letter,
Qachonki biz tasodifiy variantlarning o‘ziga xos qiymatini kuzatganimizda kichik harflardan foydalanamiz,
with a subscript that signifies
ma’nolarni qayd qilish bilan
the specific value of the random variable we are considering.
biz e’tiborga olayotganimiz tasodifiy variantlarning o‘ziga xos qiymatlari.
Notation can be tricky.
Shartli belgilar aldamchi bo‘lishi mumkin.
Before we dive deeper, check your understanding.
Chuqur sho‘ng‘ishdan oldin,tushunishingizni tekshiring.
There are quizzes available in the next module
Keyingi bo‘limda tayyor savol-javoblar bor
to assure you've mastered the concepts we've introduced.
biz tanishtirgan tushunchani yaxshi o‘rganganingizga ishonch hosil qilish uchun.